---
title: 山东聊城力推东昌路雨污分流改造工程
source: http://sd.news.cn/20240320/c44c3437539346e3a5eb3c9ca435ee0f/c.html
---

# 山东聊城力推东昌路雨污分流改造工程

今年,山东省聊城市主城区城市建设将聚焦实现雨污合流管网清零,近期全面推进东昌路雨污分流及配套设施更新改造工程建设。

3月16日,聊城市主城区雨污合流管网改造清零工作专班发布了《关于聊城市中心片区市政排水及配套设施更新改造工程封路的通告》《关于东昌路雨污合流管网改造致市民朋友的一封信》,计划3月19日至6月23日,对东昌路(乐园路—滨河大道)、向阳路(兴华路—振兴路)进行封闭施工。

3月18日,聊城市人民政府新闻办召开新闻发布会,聊城市主城区雨污合流管网清零工作专班副组长、市机关事务管理局党组书记张吉会介绍了东昌路雨污分流及配套设施更新改造工程有关情况。

东昌路是聊城市最重要的一条城市主干路,自建成以来经历了数次的拓宽改造,见证了聊城的发展变迁,是城市发展的主轴,也是提升城市能级的重要载体,是展现聊城城市形象的重要窗口。如今,东昌路的排水管网已建成使用30余年,期间虽然经过数次的修修补补,但是一直未进行彻底整治,污水和雨水仍处于合流状态。雨水、污水混排,导致汛期排水不畅,给市民生活带来诸多不便。

2022年,省住建厅等5部门印发了《山东省城市排水“两个清零,一个提标”工作方案》,要求到2025年,城市和县城建成区整县(市、区)制雨污合流管网全部清零。结合实际,聊城市计划主城区2024年底完成清零任务,东昌路雨污合流管网清零则是实现清零任务总目标的最大难题。

为进一步提升城市污水收集处理和防洪排涝能力,聊城市委、市政府决定予以彻底整治,大力实施城市雨污合流管网改造工程,并对沿线需要改造、提升的市政设施同步施工,做到“一次开挖、多家施工、共同受益”,坚决杜绝“马路拉链”现象,切实推动城市升级进位,为居民创造更舒心、更放心的生活环境。

张吉会表示,东昌路雨污合流管网改造施工势必对市民出行、周边店铺经营带来诸多不便。前期,市政府已多次组织住建、城管、交巡警等部门及有关管线单位对东昌路施工方案进行研究,确定了科学的设计、施工组织方案,尽最大限度减少施工围挡的空间和时间,减轻对于市民出行和店铺经营的影响。对于东昌路沿线受影响较大的医院、学校等相关单位,市住建局、市交警支队也会同各方制定了各自的交通疏导方案,力求最大程度减轻道路封闭施工对于病人就医、学生上学等影响。并公布了24小时联系电话,电话号码为13173356370。

“工程施工对市民和周边商铺造成不便,请大家理解支持,今天出行不便,是为了明天更方便。”张吉会倡议,施工沿线单位职工和小区居民尽量选择绿色出行方式,合理规划出行路线,减速慢行,注意安全。该项工程将结合广大市民需求,及时调整工作思路和施工方式方法,以最大的努力、最快的速度推进工程进度,完成雨污合流管网清零任务,让广大市民充分享受到雨污分流、城市品质提升带来的宜居效果。

